---
title: AIFFEL OT 후기 및 느낀점
tags: AIFFEL
---

단지 수학이 좋아서 통계학과에 입학했던 나는 학점 욕심 없이, 통계학이 가진 매력을 알려고 하지않은 채 2년을 보냈다. 영어를 극복하고 싶어 휴학 후 2년동안 캐나다에서 공부하면서도 내가 원하는 것이 무엇인지 찾지 못했고, 한국에 돌아와서 학과공부부터 열심히 하기로 마음먹었다. 

3학년으로 복학하고 보니 통계학과는 더이상 동전을 10번 던졌을 때 앞면이 7번 나올 확률을 구하지 않았다. 프로그래밍을 통해 데이터를 전처리하고 training, test set을 나누고 원하는 분류목적에 맞는 모형 코드를 생성했다. 왜 _Hello World_ 를 출력해야하는지에 대한 의문이 생길 정도로 나는 컴맹(?)이었지만 1년동안 기초부터 모형구축까지 나름 열심히 하다보니 흥미가 생겼다. 하지만 머신러닝에 관심과 욕심이 생겼을 뿐이지 무엇이 되고 싶다는 꿈은 없다. 지금도. 

공부하고 싶은 분야가 생겼고 더 깊게 공부해보고싶어 AIFFEL에 지원하게 되었다. 6개월간의 과정을 통해 조금더 구체적으로 내가 원하는 것을 찾을 수 있을것이라 믿고 있다.✌˚◡˚✌

***

기다리고 기다리던 AIFEEL 2기가 드디어 개강을 했다! 코로나로 대학교도 온라인 개강을 하다 보니 새로운 사람을 만날 기회가 없었는데, 오랜만에 새로운 사람들을 만나니까 많이 떨렸다 (๑•﹏•)

OT는 이틀 동안 진행되었다. 첫날 오전엔 출석체크와 아이스브레이킹, 오후엔 AIFFEL의 문화에 대해서 알아보는 시간을 가졌다. __질문__ 에 대해 깊게 생각해 본 적이 없었는데, 질문이란 무엇인지 생각해 보는 시간을 가질 수 있었다.

둘째 날 오전엔 캠퍼스별로 아이스브레이킹을 진행했고 난 강남 캠퍼스 퍼실님들과 함께 아이스브레이킹을 진행했는데 다들 두 번째라 긴장이 풀렸는지 첫날보다 더 재미있었다. 특히, 오전 마지막에 [Gather](https://gather.town/)로 모임을 가졌는데 너무 귀여웠다..( . ̫ .)💗 나중에 팀원들이랑 게임도 할 수 있다고 하니 꼭 같이 해봐야겠다구 다짐했다!

둘째 날 오후엔 본격적으로 AIFFEL이 어떻게 진행되는지에 대한 OT가 진행되었는데 본격적으로 시작된 느낌을 받았다. 노드가 끝날때마다 해결해야 하는 문제들이 있고 별 3개 만점으로 채점(?)된다고 하셨다. 벌써 별을 받을 수 있을까 걱정된다. ｡•́︿•̀｡

## 새롭게 알게된 프로그램
AIFFEL은 여러 프로그램들을 사용해서 소통하고 공부한다. 
* Notion
* Agit
* Gather
* Velog
* Google meet ...


앞으로 6개월동안 공부하면서 공부한 내용을 블로그에 포스팅 하기로 했고, 4가지 툴(_naver, tistory, velog, github_)을 소개해주셨다. [Velog](https://velog.io/)가 마크다운문법을 활용하면서 접근성이 쉬운 툴이라 추천해주셨지만 난 큰 마음을 먹고 [GitHub](http://github.com/)에 포스팅하기로 마음 먹었다! (다년간의 수학학원 알바로 마크다운 문법은 나름 잘 안다 ੭•̀ᴗ•̀੭ )

앞으로 6개월동안 공부하면서 무엇을 배웠는지 복습하며 포스팅할 예정이다! 꾸준히 열심히 올려서 내가 얼마나 발전했는지 보고싶다( . ̫ .)💗 
